# 选择数据集

[**棒球数据**](https://s3.amazonaws.com/udacity-hosted-downloads/ud507/baseball_data.csv)：该数据集包括1157名棒球球员的偏手性（惯用左手／右手）、身高（英寸）、体重（磅）、打击率和本垒打数量。

目标：创建数据可视化，展示各个球员的不同表现。



[story_v1]( https://public.tableau.com/profile/ethan3626#!/vizhome/2045/1_2?publish=yes)

[story_v2](https://public.tableau.com/profile/ethan3626#!/vizhome/-2_15538837570620/1?publish=yes)

[story_v3](https://public.tableau.com/profile/ethan3626#!/vizhome/-3_15539110743280/1?publish=yes)



**总结：**
怎么样选取一个比较出色的棒球运动员呢？该依照什么标准呢？这可能是一个困扰你多年的问题吧！
通过对数据的分析，左利手的棒球运动员的表现要更佳，身高在65到67英寸的棒球员平均本垒次数较高。而在惯用左手，身高65到67英寸的棒球运动员能获得最高的平均本垒次数。从总体数据看，身高在65~67英寸的棒球员平均打击率最高。可以明显地观察到平均打击率随身高得增加而降低。体重在191到200磅的棒球员平均本垒次数最高；而体重在141到150磅的棒球运动员平均打击率最高。当然以身高，体重建立一个关于打击率或本垒次数的热力图来辅助决策挑选棒球员也是极好的，当然也可以把偏手性也加进去，这样我们对自己挑选的棒球员选手应该是很有信心的吧。


**设计：**

1. 在观察偏手性时，我们更加关注的是比例，因此我选择用饼图来体现棒球运动员偏手性的比例。如工作表1
2. 观察偏手性对于棒球选手本垒次数和打击率的影响时，我们将用柱状图来查看比较，两相对比，结果明显，如工作表2
3. 接下来，我们查看身高对本垒次数和打击率的影响，把偏手性置于颜色的标记上，我们就可以同时对比偏手性不同的选手在各个身高下的本垒次数和打击率状况了。同时将偏手性置于筛选器中，我们可以通过筛选器来筛选。
4. 接下来，我们查看体重对本垒次数和打击率的影响，把偏手性放在颜色的标记上，我们发现，生成的柱状图分散性极高，在体重磅数个位数为0或5的偏高，我们推测是记录数据的原因，因此我们对体重进行了分组处理。数据每隔5个为一组，如141~145为一组，146~150为一组，如此往复，一直到215，由于大于215的数据很少，我们把大于215分为一组。
5. 最后我们想要同时观察偏手性，身高，体重对本垒次数，打击率的影响，我们可以采用散点图来展示。将偏手性置于形状的标记上，将身高放在颜色标记上，将分组后的体重放在大小标记上。显示偏手性图例，体重图例，身高图例。
6. 在调整图例，筛选器与图的位置时要把工作表放到仪表板上。
7. 颜色图例一般放在左上角。
8. 筛选器设定为浮动，单值下拉列表。
9. 将所有表的标题隐藏。
10. 颜色搭配，默认Tableau20
11. 把饼状图加入仪表板后，调整大小，让它变大些。
12. 每个工作表都加了标题。

**反馈：**

* 第一次提交： 
   * 审阅意见： 隐藏多余工作表和仪表板，使工作簿更简洁

      * 修改：先在仪表板选项卡中隐藏工作表，再在故事选项卡中隐藏仪表*

   * 审阅意见：尽量保证每个故事点都由仪表板构成，仪表板中至少有两幅在逻辑上存在关联的工作表

     * 修改：将叙述时关联性比较近的图合成一个仪表板，并使用适当的文字说明。
   * 审阅意见：故事点1，得出的结论几乎没有意义。建议查询相关资料，从棒球运动员各利手比例和普通人群的各利手比例的比较展开分析；

     * 修改：查找了相关资料，发现世界上左撇子比例才占总人口的10%，但是在棒球运动员这里左利手已经占到9.9%了，比例要比普通人群中要高了，推荐左利手应该能在运动竞赛中有出其不意的表现。
   * 故事点2,3,4结论错误，选用聚合方式是汇总，不能说明人群间的差异性。

      * 修改：汇总方式改为求平均值，再根据结果写结论。  
   * 审阅意见：故事点3、4中没有看出按颜色分惯用手的意义，你并未分析此方面内容。请使得图表尽量简洁；
   		* 修改：在观察身高对打击率和本垒打次数的影响时，我们同时也观察惯用手不同情况的表现特征。 有两种表现形式。
   			* 1. 多子图和总图一起比较，如故事点2和故事点3。
   			* 2. 利用筛选框，和总图做比较。如故事点4所示。
   * 审阅意见： 故事点5，展示效果差，几乎找不到可视化重点。散点图所能呈现的仅仅是变量间的大致关系。

      * 点评到位，确实如此。思考换一种可视化方式。展现本垒次数和打击率受棒球员惯用手，身高，体重的综合影响。 
* 第二次提交：
  * 审阅意见：读图错误，左利手球员比例并不是8.99%而是27.31%，请注意B代表的是双利手，L代表左利手；	

    *  修改：尴尬了，，，，这么明显的错误。确实左利手的比列是27.31%。
  * 审阅意见：单个的身高/体重值可能会因为球员在此值的数量过少导致极端现象（例如身高65/66/67英寸的球员），从而导致分布的波动很大，也会影响结论。 

    * 修改： 对身高进行合理分组，避免单个身高造成的极端影响。
  * 审阅意见： 虽然对体重进行了分组，但是分组数量过多。 

       * 修改：尝试 以10为分隔，对体重进行分组。减少分组。
   * 审阅意见：故事点4，上方图表AVG展示有问题，显然146-150体重组的平均avg不可能达到0.6之多，请检查你的可视化操作是否正确； 

      * 修改： 作图错误，已修改。 
  * 审阅意见：故事点5、6、7，虽然作为故事并不合适（只是作为仪表板进行展示，没有分析并得出结论，不过也不再要求修改了），但思路具有一定创意，可视化形式也比较新颖，值得鼓励；

    * 修改： 确实是没有结论，但我想表达的是提供一种多维选择优秀棒球员的方式。
  * 审阅意见 所有图表仍未添加标题，请参考上次审阅意见补充。
  	* 修改：我仅对工作表添加了标题，之所以不添加标题是因为在讲故事的中，不想看到太多标题，感觉这会影响美观，不过审阅很在意仪表板和故事点的标题，那我还是添加进去吧。
  	* 审阅意见：在身高/体重都进行合理分组后图表尺寸缩小，可以适当缩减故事点数量，通过筛选功能使得关键内容都在一个故事点内，效果会比较好。
  		* 修改： 将原来的故事点2，故事点3 ，内容进行合并 。
    

       ​     

   

**资源：**N / A

